第1章仙緣起始求推介，求收藏









青山鎮，白仁堂

半晚時分，大日戀戀不舍的灑下最後一抹餘晖，晚霞映滿半天。

白仁堂，二樓窗戶處。

一個身穿粗布少年，面色有些菜黃，但長相頗爲俊秀，看上去隻有十三，四歲，靜靜的眺望着天邊的晚霞。

隻見少年嘴唇微動，聲音卻微不可聞，喃喃自語道。

“三年了......來此界有足足三年了....才發現此界居然有修仙者！

以往，對此傳言沒有絲毫在意，關注。

以爲不過是騙子的一些障眼法。

大意了.....好在，沒有錯過此次仙緣！”

程不争轉身過來，看着熟悉的房間。

雖然，房内隻有簡單的家具，一張床，一套桌椅，但他已經待了一年多了。

此時，他呆呆的看着熟悉的房間，陷入了沉思。

他原本隻是地球上社會低層的碼農，享受着‘996’的福報，在一次深夜加班回家，被一輛疾馳而來的一輛白色的SUV撞飛，一陣全身疼痛，最後感受到了空中飛人般感覺，而後就不省人事了！

等他再次蘇醒過來，發現已經占據這具年輕的身體。

大緻浏覽了，這具身體的記憶，他就知道自己穿越了，重生到了另外一個世界。

原本以爲是一個古代世界，準備大幹一場，過上人上人的生活，但現實卻給了他響亮的一巴掌。

三年前。

剛剛轉世而來的他，開始面對陌生的父母，他卻不知該如何開口稱呼，準備默默無聞的當個安靜的小透明。

然而，世事難料。

短短的幾個時辰，此世的父母就發現了不對勁，這下可把他父母急壞了，準備花費家裏爲數不多的銀錢，請神婆過來做法驅邪。

在父母看來身體沒有毛病，那隻有一個可能，那就是遇到髒東西了。

在父母湊錢商量準備請神婆的時刻，他終于忍不住了，他沒有辦法當個安安靜靜的小透明。

他知道家裏這些爲數不多的銀錢，是準備給大哥娶媳婦用的，也是老兩口的希望。

随後和父母找個借口解釋了一番，而後默默的模仿着以前的生活習慣，好似家裏一切都沒有什麽變化，與以前一樣。

而他那時，不過是一個幼童，根本無法幫助到家裏，同時也不想将家裏的積蓄，耗費在毫無意義的事上。

也就在家裏準備拿出所有積蓄，準備救治他的時刻。

雖然請神婆，被自己阻止，但那份溫暖的親情，徹底的打動了他。

久而久之，也慢慢的接受了，此世的父母。

此界中，上有父母，家有一兄一妹，而他則是老二，少年起初沒有大名，隻有小名，也爲賤名‘二狗’。

父親性子比較憨厚的人，俗稱一棍子打不出一個悶屁，在村裏被人稱呼爲程憨子，但對子女極爲愛護，此事他記得尤爲清楚。

在他魂穿此界，半年後。

一次大哥英雄救美的事件中，大哥被鄰村的少年打得鼻青臉腫，父親上門找人家理論。

結果人家不願意低頭，也瞧不起鄰村的‘程憨子’。

而那位一直被人稱呼爲‘程憨子’的父親，強大的父愛使得老實人難得發火，更是第一次與人打架。

結果，理所當然的，被人家打得鼻青臉腫的。

父子兩人，戴着兩雙熊貓眼，一前一後，鼻青臉腫的，默默無聲回到了家中。

畢竟。

一個從小到大沒有打過架的父親，再加上一個同樣不會打架的大哥，一樣也幹不過人家，更何況到人家村裏。

同在一個村裏的村民，都是非常團結的，不然，肯定被團結的村子所欺負，村民們一向都是幫親不幫理。

到了家後，性格有些潑辣的母親，見到一大一小兩雙熊貓眼後，更是大爲惱怒，罵了一句父親後。

而後不管不顧的，直接到了鄰村去罵街，罵了有足足三天，而對方的父母又不是此道的好手，最終慘敗于此。

由此可見，母親在家裏是處于什麽地位。

大哥名爲大狗，性子傳承于父親比較憨厚，是一個極爲老實的人。

算算年紀如今應該有十六歲了，差不多也應該到了娶親的年紀，以家裏的收入，大哥原本還要多等幾年才能娶得上媳婦。

一年半前，路遇白仁堂的大夫，他知道這是個難得的機會，憑借着人小，嘴甜，機靈勁，哄得白仁堂的大夫，給了他一個當藥童的機會。

他這才有機會，離開村子來到鎮裏當藥童。

而後，他每個月都将大半月錢，送回家去，使得大哥提前娶了媳婦。

大嫂正是鄰村的姑娘，也是大哥英雄救美的女主角，最後父子兩人被打得鼻青臉腫，從而結下了一段姻緣。

大嫂是一個持家有道的媳婦，不管對父母還是對小妹，都挺不錯的，顯然大嫂已經将他們視爲自己的親人。

小妹叫小草，如今不過是一個稚童，隻有六歲，性子極爲活潑，整日裏在村子裏亂串，與同村的小夥伴将村裏弄得雞飛狗跳。

性子與母親有些相似，那潑辣的性子，已經看出了點苗頭。

村裏窮人家的孩子，基本都沒有大名，隻有小名也就是賤名，取其賤名希望能好養活。

至于名字好不好聽的，不在他們的考慮範圍之内。

即便，有個别小孩不喜歡這個名字，那就打一頓就行，不行就兩頓，理想總會敗給現實的，最後熊孩子總會乖乖聽話的。

這也是，村裏傳承下來的教育理念。

也是貧窮，沒有多餘的銅闆，請教書先生爲其取名。

同時，這也是村裏的一向習俗，雖然不好聽，但也是父母殷親的希望，子女能平安成長的寄托。

想到此處，程不争不由的會心一笑。

當目光不經意間，落在挂在牆壁上的一副仙人禦劍圖。

程不争腦海裏自然而然的，浮現出一副仙人禦劍飛行的畫面，此畫面被他牢牢的印在心田裏。

“如果不是那天看到仙人禦劍飛行，我也不敢相信此界.....居然，真有仙人存在。

怪不得....民間有那麽多，仙人妖怪之流的傳聞！

時間不多了，也是應該行動了，不然又要等十年。

現在能确定自己的消息是真實的，畢竟鎮裏的那個賣貨郎，是極爲老實的人，無論是從言語，邏輯，神态，都證明賣貨郎沒有說謊的痕迹。

如有不是有一次，自己壓胸法救治了他那溺水的孩子，恐怕他也不會，将此消息告訴我吧！

此後，他還特意打聽了一番，最後種種迹象證明，仙人會在這個月底到縣城招收門人。

但，青山鎮到縣城，途中....不但需要穿越‘蒼青山脈’，還要防備野獸，沿途中的野獸不知凡幾。

以如今的不足十三歲的年紀，隻身前往，恐怕沒到縣城，就怕淪爲野獸的口糧了。

轉眼間。

他心頭閃過這麽多念頭，但臉上閃過一絲堅定之色。

長生久視，這四個字是多少帝王，可聞而不可尋的畢生追求，也是多少凡人的夢想。

如此，天大的機緣落在他眼前，沒有竭力争取，即使以後手握天大的财富，恐怕後半輩子也會在悔恨中度過餘生。

如今計劃，已經在進行中了。

雖然是相互利用，而對方又是一個十足的小人，所以他心裏毫無愧疚之感。

但程不争想到目标人物，錢少爺的背景.......

心中幽幽一歎，但他臉上的堅定之色，卻是更加堅定。

他心裏默默的盤算着，計劃是否有遺落之處。

明天要進行最後一步了，現在隻有靠他了，也沒有其他合适的目标。
